Bom pessoal, então a gente estava comentando que a multiplicação de matrizes é computacionalmente muito intensivo.
E aí, o que surgiu como solução? O uso da GPU, que é um processador que tem em alguns computadores
que é focado em fazer várias operações matemáticas de forma massivamente paralela.
É o Graphics Processing Unit, que é o principal produto da Nvidia, a empresa mais valiosa do mundo,
que por acaso, embora as GPUs não tenham sido criadas para IA, que coincidência incrível essa,
elas são perfeitas para IA, elas foram criadas para jogos, para processamento gráfico.
Anos depois, ela virou a ferramenta ideal para processamento de dados de IA.
Então pessoal, isso aqui gerado por IA, estamos aí na fase da IA, vamos lá na IA e pedimos para fazer uma comparação de CPU e GPU.
Então a CPU normalmente...
é muito especializada, mas ela faz um processamento serial, ela faz uma operação de cada vez.
Algumas vezes a gente tem CPU de 2 núcleos, 3 núcleos, 4 núcleos, 8 núcleos, é bem comum hoje,
mas você precisa explicitamente, o sistema operacional ou software, paralelizar os dados.
E não é um paralelismo tão grande, no máximo você vai ter 8, 16 núcleos.
A GPU, é comum você ter GPU de centenas de núcleos,
ou até 16 mil núcleos,
em que cada núcleo faz alguma operação matemática extremamente especializada,
de forma totalmente paralela.
Então você imagine uma multiplicação de matriz,
feita por uma CPU,
em que cada uma daquelas multiplicações que a gente estava fazendo é feita uma a uma,
uma atrás da outra,
enquanto você tem uma GPU fazendo, lembra que eu falei linha vezes coluna?
Você pode ter uma parte da GPU fazendo linha vezes coluna,
uma parte da GPU fazendo uma linha inteira,
uma outra parte da GPU fazendo outra linha inteira,
e no final junta-se tudo isso.
Então você ganha muitas vezes em velocidade de processamento.